Planejamento completo da automação de Avaliação de Desempenho (AD) da Fluxo Consultoria via Google Apps Script.

---

## Sobre o projeto

A Fluxo Consultoria realiza ciclos periódicos de Avaliação de Desempenho 360°. Um Google Form coleta avaliações em escala 1–4 por competência, além de feedbacks textuais. O objetivo é automatizar dois processos:

- Parte 1 — Organização das notas: ler as respostas do Form, calcular médias por competência por membro, gerar uma planilha individual por pessoa a partir de um template, com cor própria por coordenação.
- Parte 2 — Feedback por IA: gerar feedbacks textuais por competência a partir das médias, com tom de RH (construtivo, não disruptivo). Esta parte só será iniciada após a Parte 1 estar completamente implementada e testada.

A organização tem 5 coordenações: ACE, CCE, QAB, PRO, MNP. Cada membro tem uma função: Consultor de Projetos ou Gerente de Projetos.

---

## Arquitetura — 7 arquivos .gs

| Arquivo | Responsabilidade |
|---|---|
| Config.gs | Constantes globais: IDs de planilhas, nomes de abas, competências por função, mapeamento de células do template |
| Coordenacoes.gs | Paleta de cores fechada por coordenação e função de lookup |
| Leitura.gs | Parser de cabeçalho via regex + leitura do Form Responses + leitura do cadastro externo |
| Modelo.gs | Cálculos puros sem APIs do Google: médias, top 3, agrupamento de feedbacks |
| Escrita.gs | Criar/atualizar planilha-filha a partir do template + formatação com cores |
| Main.gs | Menu customizado onOpen(), orquestração geral, validação de consistência |
| Util.gs | Logger em aba dedicada, normalizador de nome, slug para nome de arquivo |

### Princípios técnicos

- Parser de cabeçalho via regex, não índices hardcoded. Padrão: `^(.+?)\s*\|\s*(.+?)\s*\((Gerente|Consultor)\)\s*\[(.+?)\]$`. Adicionar projeto novo no Form não quebra o script.
- Leitura única por execução: getDataRange().getValues() no início, processar em arrays JS, setValues() no final. Evita estourar o limite de 6 min do Apps Script.
- Idempotência total: rodar N vezes produz o mesmo resultado. Painel existente é reaproveitado (preserva URL e compartilhamentos); a aba é limpa e reescrita.
- Separação entre cálculo puro (Modelo.gs, sem APIs) e escrita (Escrita.gs, com APIs) — Modelo.gs é testável isoladamente.
- Log persistente em aba dedicada na planilha-índice, não console.log que some.
- Validação de consistência (nomes normalizados — sem acento, lowercase) entre cadastro e Form antes de geração em massa.

---

## Fonte de dados

- Form Responses (planilha Hub): cada linha = uma submissão de um avaliador. Colunas de nota no padrão `Projeto | Pessoa (Papel) [Competência]`. Colunas de feedback textual no padrão `Projeto | Feedback | Pessoa`.
- Cadastro externo (planilha separada): mapeamento pessoa → coordenação → função → email.
- Ambas são lidas uma única vez por execução e passadas como parâmetro para as funções de cálculo.

---

## Competências por função

Consultor (8 competências):
1. Disciplina
2. Organização
3. Adaptabilidade
4. Trabalho em Equipe
5. Influência e Mobilização
6. Comunicação Assertiva
7. Excelência Técnica
8. Gestão de Riscos

Gerente (11 competências = as 8 acima + 3):
9. Delegar Tarefas
10. Gestão de Pessoas
11. Pensamento Estratégico e Holístico

---

## Objeto painel — contrato entre Modelo.gs e Escrita.gs

```javascript
{
  pessoa: string,
  coordenacao: string,           // 'CCE' | 'ACE' | 'QAB' | 'PRO' | 'MNP'
  funcao: string,                // 'Consultor' | 'Gerente'
  email: string,
  medias: {                      // float por competência (apenas as da função)
    'Disciplina': 3.0,
    'Organização': 3.5,
    // ...
  },
  mediaGeral: float,
  feedbacks: {                   // textos brutos agrupados por competência
    'Disciplina': ['Ótimo foco', 'Entrega no prazo'],
    // ...
  },
  topPontosFortes: [string x3],      // Top 3 maiores médias
  topPontosDesenvolver: [string x3]  // Bottom 3 menores médias
}
```

Este objeto já está desenhado para alimentar a Parte 2 (IA) sem refatoração posterior.

---

## Mapeamento de células do template

O template tem duas abas: "Exemplo — Consultor" e "Exemplo — Gerente". Após makeCopy(), a aba correspondente à função da pessoa é mantida e a outra é deletada.

Aba Consultor — coluna D (notas), passos de 4 linhas:
D7, D11, D15, D19, D23, D27, D31, D35 (8 competências)
Síntese geral: D39

Aba Gerente — coluna D (notas):
D7 até D47 (11 competências)
Síntese geral: D51 (a confirmar ao abrir o template)

Coluna B (mesmas linhas): placeholder para feedback de IA — preenchido na Parte 2.

---

## Paleta de cores por coordenação

| Coordenação | Primária | Secundária | Texto |
|---|---|---|---|
| CCE | #00695C | #E0F2F1 | #FFFFFF |
| ACE | #6A1B9A | #F3E5F5 | #FFFFFF |
| QAB | #E65100 | #FFF3E0 | #FFFFFF |
| PRO | #1565C0 | #E3F2FD | #FFFFFF |
| MNP | #AD1457 | #FCE4EC | #FFFFFF |
| DEFAULT | #424242 | #F5F5F5 | #FFFFFF |

Fallback DEFAULT para coordenação vazia ou desconhecida — nunca quebra o script.

---

## Organização no Drive

```
📁 Painéis de Membros  (ID persistido via PropertiesService)
   📁 CCE
   📁 ACE
   📁 QAB
   📁 PRO
   📁 MNP
```

Subpastas criadas automaticamente se não existirem.

---

## IDs das planilhas

- Template: 1lYLe4NPCvWMnJlpAqACoq7w6A5sEwgYg0IgBqEMxZfE
- Cadastro (relação projeto×membro): 1A-rtAII1sIqDULn_ak4d4F1_yhXfEJoOIb34ljlJLVE
- Form Responses: 1yXlCJMYdAkHY-bEo207OvOc64LkJSMSxC6bgm-t2kiU
- Planilha-índice (onde o script vive): 1eOJIjW_gkNfNPTcEYbcq52nXpPH5SHYujkXRfNqR0IM

---

## Menu "🤖 AD Fluxo"

- Atualizar painel de uma pessoa (prompt para digitar nome)
- Atualizar painéis de TODOS
- Validar consistência cadastro × Form Responses
- Abrir pasta de painéis no Drive
- Limpar log

---

## Ordem de implementação

1. Config.gs — IDs reais, COMPETENCIAS_CONSULTOR / COMPETENCIAS_GERENTE, mapeamento de células
2. Coordenacoes.gs — paleta fechada + corDaCoordenacao()
3. Util.gs — log(), normalizarNome(), slugNome()
4. Leitura.gs — parseHeader() + lerFormResponses() + lerCadastroDeMembros()
5. Modelo.gs — calcularPainelDaPessoa() retornando objeto painel completo
6. Escrita.gs — gravarPainel() com cópia de template, delete de aba, escrita por célula, cores; gravarBaseTratada()
7. Main.gs — onOpen(), validarConsistencia(), atualizarUmaPessoa(), atualizarTodos()
8. Testes com dados fictícios — validar consistência → um painel → todos os painéis
9. Parte 2 (Gemini via UrlFetchApp) — só após etapa 8 aprovada

---

## Pontos a confirmar antes de rodar pela primeira vez

- Nome exato da aba de respostas do Form na planilha Hub (provável: "Respostas ao formulário 1")
- Nomes e ordem das colunas no cadastro externo (presumido: Nome, Coordenação, Função, Email)
- Layout exato da aba Gerente no template (confirmar linha da síntese geral — D51 ou outra)
- Possíveis divergências de nome entre Form e cadastro (ex: "Ana Julia" vs "Ana Júlia Marques") — a validarConsistencia() vai surfaçar isso
